# Краткая инструкция по командам git
## Проверка работоспособности git
Перед началом проекта в прежнюю очередь важно убедится в работоспособности системы контроля версий. Для этого выполняем команду git version . В результате в терминале должна отобразится версия git.
>git version

>git version 2.36.1.windows.1

## Настройка имени пользователя и почтового адреса
* **git config --global user.name** - Добавление имени пользователя
* **git config --global user.mail** - Добавление почтового адреса

### Пример использования команд:
>git config --global user.name Vasya_Pupkin

>git config --global user.mail vasya.pupkin@gmail.com 

## Инициализация проекта
* **git init** - Запуск проекта контроля версий в выбранной папке. После выполнения команды в папке с проектом создается файл .git

## Фиксация изменений файла и добавление коммитов
* **git add file**
* **git commit -m "Текст коммита"**

После завершения редактирования файла важно зафиксировать изменения, которые были туда внесены. После сохранения файла, выполняем команды, указанные выше по порядку. Команда **git add file** добавляет изменения файла в индекс для последующего коммита. Команда **git commit -m "Текст коммита"** добавляет коммит к измененному файлу **file**.
В случае, когда были внесены изменения в файл, но после этого он не был добавлен в индекс и закомментирован, система git позволяет найти различия между последним коммитом и внесенными изменениями. Для этого нужно выполнить команду **git diff**. В результате отобразится текст, который был добавлен, но не внесен в коммит. 

## Переходы между коммитами и возврат к актуальному состоянию
* **git checkout**
* **git chekout master**

Команда **git checkout** позволяет делать переход от одного коммита к другому. Для этого нужно дописать в конце команды начальный хэш коммита, который можно узнать при помощи команды **git log**. В результате в файле отобразятся изменения, которые предшествовали выбранному коммиту. Возврат в прежнее состояние осуществляется командой **git switch -** 



